Excusez-moi.
Je vous sers à boire, lieutenant ?
Non, pas pour le moment, merci.
D'accord.
Dites-moi, comment ça se passe maintenant que vous n'êtes plus dans l'armée ?
Vous êtes devenu propriétaire d'une entreprise civile ?
J'ai entendu dire que les affaires prospèrent pour vous.
Ça va plutôt bien, en effet.
Mais avez-vous songé à ce qui arriverait si une autre guerre éclatait ?
Une autre guerre avec le Nord ?
Précisément.
Parmi les pays de l'Alliance du Nord dirigés en ce moment par l'Empire Gardaric,
il y a des forces qui s'opposent à l'accord de paix.
Ceci est la réalité.
Je suis sûr que vous connaissez les lettres publiques d'amour de Dressel.
Dressel était l'un des nôtres, un membre de l'Union du Sud.
C'est juste.
Dressel et Fugel.
Un mariage heureux entre deux forces qui étaient jadis ennemies.
C'est un signe clair à envoyer aux pays environnants pour dire que la guerre est finie.
Monsieur le directeur, je vais y aller maintenant.
Violette, je sais que cela va être un travail difficile,
mais vous avez acquis beaucoup d'expérience au cours des derniers mois.
Vous pouvez avoir confiance en vous.
C'est le palais royal.
Bonne chance.
Bonne lettre, mademoiselle.
Mademoiselle Violette Evergarden de la compagnie des postes CH est là pour vous demander audience.
Princesse Charlotte Héberfray à Dressel, auriez-vous l'obligeance d'ouvrir la porte ?
Votre Altesse, êtes-vous prête à la recevoir ?
Je suis heureuse de faire votre connaissance.
Si c'est là, votre souhait, je voyagerai n'importe où pour vous rencontrer.
Poupée de souvenirs automatique.
Violette Evergarden à votre service.
Princesse.
Princesse, je croyais vous avoir parlé de cette audience l'autre jour.
C'est... c'est la poupée ?
Je suis heureuse de vous rencontrer.
Poupée de souvenirs automatique, Violette Evergarden, à votre service.
Je suis la princesse Charlotte Héberfray à Dressel.
Je suis censée épouser le prince de Flügel, Damian Barodor Flügel, souverain du pays limitrophe.
Vous allez écrire la lettre publique d'amour pour moi.
Princesse, votre élégant discours est complètement gâché par votre apparence.
La lettre publique d'amour.
Son but est d'exprimer votre amour l'un pour l'autre aussi admirablement que possible
pour convaincre les gens du caractère merveilleux de votre mariage.
Poupée, Violette Evergarden, tout dépend de votre talent.
J'en suis consciente, votre Altesse.
Vous pouvez compter sur moi, je ne vais pas trahir vos attentes.
Veuillez m'excuser, j'ai l'impression de ne pas parler à un être humain.
En fait, vous ressemblez vraiment à une poupée.
Dites-moi, poupée, quel âge avez-vous ?
Pardonnez-moi, votre Altesse.
Comme je suis orpheline, je ne connais pas mon âge exact.
Mais on m'a dit que j'avais environ 14 ans.
Vous m'envoyez désolée.
Acceptez-vous mes excuses, Mademoiselle Violette Evergarden ?
S'il vous plaît, ne vous inquiétez pas.
Est-ce que... y a-t-il un problème avec mon âge ?
Non, j'étais curieuse de savoir ce que ressentaient les personnes de mon âge.
Euh...
Quelle différence d'âge est acceptable, pensez-vous ?
Acceptable ?
La princesse voudrait savoir si vous pourriez tomber amoureuse du prince Damian Barodor Flugel.
Je n'ai jamais connu l'amour auparavant,
mais j'ai analysé des statistiques basées sur la littérature de plusieurs lieux et époques différents.
Si l'on se base sur ces données,
il y a eu beaucoup de mariages et d'amants avec de grandes différences d'âge.
En règle générale, l'âge n'est pas un obstacle pour faire naître l'amour.
Même s'il a dix ans de plus que moi ?
Le prince Damian Barodor Flugel est âgé de 24 ans.
Cela ne devrait pas être un problème.
Même s'il n'y a pas d'amour ?
Qu'en pensez-vous ?
L'amour.
Je suis en train de réfléchir à ce sujet, votre majesté.
En ce qui concerne l'amour et les mariages sans amour,
pour le moment, je manque d'informations et de compréhension
pour vous apporter une réponse correcte, votre majesté.
Alors dites-moi, à quoi servez-vous enfin ?
Quel genre de vie avez-vous vécu pour parler de cette façon ?
Nous ne pouvons même pas avoir une conversation décente.
Sachez que je suis plus inquiète pour votre avenir que pour le mien.
Et puis, ne pouvez-vous pas changer vos expressions faciales quand vous parlez ?
Donnez-moi un instant, s'il vous plaît.
J'ai fini de l'écrire.
Lettre de la princesse Charlotte Héber Freya au prince Damian Flügel.
Comment vous sentiriez-vous si je vous disais que rien qu'en prononçant votre nom à haute voix
ou même en l'écrivant sur ce papier, mon cœur bat la chamade ?
J'aimerais trouver les mots justes pour exprimer mes sentiments.
Un simple « je vous aime » ne suffit plus pour vous faire part du bonheur que je ressens.
Dans ce royaume de fleurs, tout me fait penser à vous et chaque jour, je soupire.
Par exemple, quand je regarde la lune qui flotte dans le ciel nocturne,
la lune en déclin ressemble à un pétale de fleurs tombant seul.
Chaque jour, je prends conscience que mon amour pour vous est sincère et profond.
Et puis, je me dis, à quoi pensez-vous lorsque vous regardez cette même lune ?
Malgré notre différence d'âge, je ne pourrais en aucun cas imaginer ma vie sans vous.
Elle a incorporé la lune et la fleur conformément aux instructions.
Vous êtes douée pour écrire des lettres d'amour, Mademoiselle Violette.
Merci.
Impressionnant. Les deux pays seront bientôt unis.
Ça a l'air de bien se passer jusqu'ici.
Aussi blanc que les camélias, je loue votre beauté, princesse Charlotte Hébert Freya Drossel.
Vous êtes mon histoire d'amour.
Mes sentiments passionnés pour vous font déborder mon cœur.
J'espère et je désire que vous soyez mienne dès que possible.
Veuillez m'excuser.
Il y a une belle bague qui vous attend.
Est-ce qu'elles se sentent gênées par la lettre du prince ?
Non.
Ce ne sont pas des larmes d'embarras.
Ce sont des larmes de frustration.
Je connais la princesse Charlotte depuis qu'elle était dans le ventre de notre reine bien-aimée.
Princesse, vous savez que je pourrais vous trouver, quelle que soit votre cachette.
Princesse, si j'étais votre belle-mère, je vous retirerais des points et je vous punirais pour cela.
Quand vous devenez émotive, vous avez tendance à oublier qui vous êtes.
Quand vous vous marierez à la famille Flugel, votre Alberta ne sera pas là.
Pourquoi dites-vous cela ?
Je suis la dame de la cour du Palais-Royal.
À ce titre, j'appartiens au Palais-Royal, et non pas à vous, princesse Charlotte et Berfraya Drossel.
Vous m'appartenez, vous m'entendez ?
C'est vous !
C'est vous qui m'avez sortie du ventre de ma mère !
Vous comprenez ? C'est vous qui m'avez élevée, personne d'autre !
En tout cas, je vous appartiens, vous comprenez ?
J'aurai assez des lettres, et de vous, de tout.
Sortez !
Hors de ma vue !
Non, princesse, je resterai à vos côtés.
Princesse Charlotte, comment devrions-nous préparer la prochaine lettre ?
Je... je ne m'en soucie plus vraiment.
Vous n'avez qu'à écrire ce que vous voulez.
De toute façon, ces réponses sont aussi écrites par une poupée.
Le prince Damien est une personne très occupée.
Je suis sûre qu'il ne lit même pas mes lettres.
Peu importe donc ce qui est écrit dedans.
Princesse Charlotte, on dirait que vous n'êtes pas satisfaite de ces réponses.
Non, là n'est pas la cause.
C'est juste que...
Je me rends compte que je n'ai rencontré Damien qu'une seule fois.
Le Damien que j'ai rencontré n'utiliserait pas ce genre de mots.
Pourrais-je arrêter d'être la princesse de Drossel juste pour un instant ?
Mademoiselle Violette, s'il vous plaît, arrêtez d'être une poupée maintenant
et écoutez mon histoire en étant vous-même.
Écoutez, d'accord ?
D'accord.
Le jour où j'ai eu dix ans, un grand banquet a eu lieu à Drossel.
Pour les membres de la famille royale, dix ans est déjà un âge suffisant pour se marier.
Tous les hommes que j'ai rencontrés étaient des prétendants.
Je n'avais pas vraiment l'impression qu'on fêtait mon anniversaire.
Peu importe ce que je ressentais,
c'est comme ça qu'on me traitait.
Bonsoir.
Personne n'est venu vous chercher ?
Vous pouvez pleurer.
Allez-y, il n'y a pas de mal à pleurer.
Merci, mais je veux arrêter de pleurer.
Ne dis pas cela, s'il vous plaît.
Quand je vous ai vu au banquet, j'ai cru que vous n'étiez qu'une enfant gâtée comme toutes les autres.
Je suis content de vous voir pleurer comme cela.
C'était la pire fête d'anniversaire que j'ai jamais vue.
Même moi, je m'en suis échappé, je n'en pouvais plus.
Je comprends pourquoi vous avez eu envie de pleurer.
À plus tard.
Cet homme, il m'a parlé en étant lui-même.
C'était tout.
Mais pour moi, pour moi, c'était vraiment important.
Cela m'a rendu tellement heureuse.
Puis la guerre s'est intensifiée.
La question de mon mariage a été mise en suspens.
Mais dès que la guerre a pris fin, j'ai reçu une proposition de mariage.
Cela m'a surprise.
Je savais que c'était ma seule chance.
J'ai fait des recherches et j'ai rassemblé des informations
sur la façon dont notre union pouvait être bénéfique pour les deux parties.
Je me suis forcée d'obtenir l'accord de mon père et du régime.
Je ne sais pas si cela a pesé dans leur décision,
mais Drossol a fini par choisir Flougal.
Vous n'avez pas idée à quel point ce mariage me rend heureuse.
Mais je ne sais pas si lui partage le même sentiment que moi.
Si après tout, en fait, il aimait quelqu'un d'autre,
quelqu'un de son âge, plus mature que moi.
Comme vous le savez, nous avons dix ans d'écart.
Peut-être n'allons-nous pas nous comprendre.
Parce que...
je ne suis qu'une...
qu'une pleurnicharde de 14 ans.
Et s'il me haïssait là-bas...
Alberta ne sera pas là pour moi.
Tout ce qu'il y a dans la lettre est un mensonge.
Ses vrais sentiments n'y sont pas.
J'en suis certaine.
Je ne peux plus continuer comme cela.
Je veux savoir ce qu'il ressent vraiment pour moi.
Je veux savoir...
ce qu'il ressent vraiment.
Princesse Charlotte.
Mademoiselle Violette.
Nous, les poupées de souvenirs automatiques,
nous écrivons des lettres pour nos clients.
Nous ne pouvons pas accepter de demandes en dehors de nos fonctions.
Je suis consciente que je vais peut-être dépasser les limites
avec ce que je m'apprête à faire.
Veuillez comprendre que mes actions sont sans rapport
avec la compagnie des postes CH.
Qu'allez-vous donc faire, au juste ?
Je veux que vos larmes cessent.
Je ne veux plus vous voir souffrir.
En fait,
les mots qu'a écrit la poupée du prince Damien
me sont familiers.
Mademoiselle Violette.
Qu'a-t-elle donc prévu de faire, au juste ?
Princesse Charlotte.
Princesse Charlotte Eberfrayad Russell.
Vous souvenez-vous de moi
de cette nuit au clair de lune
dans le jardin au camélia blanc ?
C'est une lettre manuscrite.
C'est plutôt court comme lettre.
À quoi pense-t-il ?
C'est une première dans l'histoire.
Et que se passe-t-il ?
Violette !
J'ai eu une discussion
avec sa poupée de souvenirs automatiques
au sujet de nos futurs échanges.
Maintenant, c'est à votre tour
d'écrire une lettre.
En utilisant vos propres mots.
Prince Damien Barodor Flügel.
Oui, je me souviens.
Vous avez ri de mon visage couvert de larmes.
Cela m'avait vraiment offensée.
Mais je n'ai jamais oublié
le son de votre voix
qui me disait que ce n'était pas grave de pleurer.
Je n'ai jamais oublié votre gentillesse.
J'ai ri parce que vous étiez mignonne
en agissant comme une enfant de votre âge.
Je ne voulais pas vous offenser.
Veuillez m'excuser.
Bien que j'ai le titre de prince,
cela ne correspond pas exactement
à ma personnalité.
Ne vous attendez pas
à ce que je me comporte
comme un homme d'âge mûr.
Je ne vous ai rencontré
qu'une seule fois cette nuit-là.
Quel genre de fille êtes-vous ?
Comme c'est beau !
On dirait une lettre d'amour.
Je suis une fille
sensible et colérique.
Je ne suis probablement pas
la femme de vos rêves.
Ce n'est pas vrai !
Allez, prince Damian,
réconfortez la princesse !
J'ai une petite sœur,
donc je suis habitué au pleurnichard.
Mais sachez que moi non plus,
je ne suis pas un homme
si exceptionnel.
Peut-être ne suis-je pas non plus
l'homme de vos rêves.
C'est vraiment nul
ce qu'il a écrit !
Allez, sois un homme,
dis-lui, viens avec moi !
Ce n'est pas vrai
puisque je suis déjà
folle amoureuse de vous.
À cause de ma première lettre ?
C'était le travail
d'une poupée talentueuse.
Pas de l'homme de la lettre ?
De celui qui avait
caressé ma tête
il y a quatre ans
sur le clair de lune.
Je n'ai fait que vous
réconfortez une seule fois
quand vous pleuriez.
J'ai chéri ce moment
comme une pierre précieuse
durant toutes ces années.
Je n'oublierai jamais
ce moment unique
en votre présence.
Je suis devenu insensible
et je n'arrive pas
à comprendre le cœur
d'une femme.
Je pourrais vous délaisser
pour aller à la chasse.
Je vais probablement
vous décevoir.
En grandissant,
vous rencontrerez peut-être
un homme meilleur
qui vous mérite
plus que moi.
Excusez-moi,
qu'entendez-vous
par un homme meilleur ?
En termes d'apparence ?
De richesse ?
L'idée que je me fais
d'une bonne personne
c'est quelqu'un capable
d'agir sincèrement
avec moi.
De toutes les personnes
que j'ai rencontrées,
vous êtes le seul
qui admettent
ne pas être un homme bon.
À mes yeux,
cela a beaucoup de valeur.
C'est tout ce qui m'importe.
C'est tout ce que je veux.
Si vous partez chasser,
j'irai avec vous.
Ne sous-estimez pas
la princesse de Drossel.
J'étais éduquée
pour pouvoir me marier
avec n'importe quelle famille.
Je suis probablement
plus résistante
que vous ne le pensez
et je suis capable
de parcourir
une longue distance
pendant la chasse.
Je n'aurais pas dû écrire ça.
Maintenant,
il doit penser
que je ne suis
qu'une petite fille gâtée.
Oh non !
J'aurais dû vous laisser
écrire, Violette.
Dites-moi,
que dois-je faire maintenant ?
Pourquoi Alberta
ne m'a-t-elle pas arrêtée ?
Princesse Charlotte.
Voici votre réponse.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Il dit,
ce soir,
je vous attendrai
dans le jardin
sous la lune.
Bonsoir,
princesse.
Prince Damien !
J'ai apporté ma réponse
à votre lettre.
Ma future femme
semble être une personne
intelligente,
déterminée et drôle.
elle ferait une bonne reine.
Marions-nous, Charlotte.
Est-ce que vous voulez
m'épouser, Charlotte ?
Oui.
Leur amour
a une fin heureuse.
Princesse,
il est temps
de vous préparer.
Réveillez-vous,
s'il vous plaît.
Princesse ?
Alberta ?
Je suis là, Alberta.
Je me suis déjà levée.
Bonjour.
Princesse,
vous ne devriez pas
taquiner les adultes.
Mais Alberta,
moi aussi,
je suis une adulte mature maintenant.
maintenant,
princesse Charlotte,
il est temps
de vous habiller.
Alberta,
à votre avis,
où se trouve Violette
en ce moment ?
Elle doit déjà
avoir quitté le pays.
Vous êtes magnifique,
princesse.
Mademoiselle Violette,
j'aurais aimé
que vous me voyiez
dans ma robe de mariée.
Princesse,
est-ce que vos soucis
ont disparu ?
Disparu ?
Bien sûr que non.
Je suis sur le point
de pleurer en ce moment.
Vous ne devez pas pleurer,
princesse.
Vous vous apprêtez
à partir
pour un nouveau voyage.
C'était mon rêve
d'épouser le prince Damien.
Je sais.
Mais je déteste
l'idée
de quitter ma maison.
Je comprends.
Mais,
ce que je crains
le plus en ce moment,
c'est d'être séparée
de vous, Alberta.
Plus que de n'importe qui,
vous comprenez.
Alberta.
Princesse.
Je vous souhaite
tout le bonheur
du monde,
princesse Charlotte.
Alberta.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Mademoiselle Violette,
j'espère que vous comprenez
que vous m'êtes redevable maintenant.
Cela a été difficile
de convaincre
le prince Damien
de le faire.
Je vous remercie.
Ça y est,
je veux manger un steak.
C'est ce que je vous dois,
Mademoiselle Catleya ?
Eh oui.
Compris.
Violette,
c'est une si belle journée
aujourd'hui.
Ne trouvez-vous pas ?
Oui.
Une belle journée
pour un mariage.
Sous-titrage Société Radio-Canada
...